Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: A folksy guide to trapping wild game using time-tested methods. A bit in-depth for the beginner, it can provide a wealth of information to a knowledgeable trapper.
ko: 야생에서 덫을 놓는 방법 중에서도, 전통적이고 오랫동안 사용된 방법을 알려주는 책입니다. 초심자가 읽기에는 약간 어렵지만, 능숙한 덫 사냥꾼에게는 훌륭한 정보의 원천입니다.

source: A baseball magazine that focuses on batting tips. There are lots of colorful, full-page photos of skilled athletes demonstrating proper form and technique.
ko: 타격법에 초점을 맞춘 야구 잡지입니다. 수많은 형형색색의 전면 사진들을 통해, 숙련된 선수들의 타격 형태와 기술을 설명해주고 있습니다.

source: An informative guide to self-defense using clubs and batons. Aimed at the law enforcement and military market, it is packed with time tested, no-nonsense information and written to be understandable for beginners.
ko: 곤봉과 경찰봉을 통한 호신술을 다룬 가이드입니다. 법 집행 기관과 군용품 가게를 목표로 쓰여진 책이며, 검증된 정보가 간단하고 알기 쉽게 쓰여져 있어 초심자도 이해할 수 있습니다.

source: It seems to be a guide to edged weapon combat, poorly photocopied and released on spiral- bound paper. Still, there are lots of useful tips for beginners.
ko: 날카로운 무기를 가지고 싸우는 법에 대한 가이드입니다. 조잡하게 복사된 그림들이 스프링 제본되어 있긴 하지만, 초심자를 위한 팁이 많이 들어있습니다.

source: An in-depth look at various styles of close quarters fighting. There's an amusing essay about dirty tricks in the front section.
ko: 다양한 근접전 스타일을 다룬 심도 있는 책입니다. 적의 정면에서 사용하기 위한 야비한 수법들이 적힌, 흥미로운 글이 있습니다.

source: An annual publication about fencing and dueling. There are many good illustrations which describe proper technique and form.
ko: 매년 발행되는 펜싱과 격투에 대한 글입니다. 적절한 전략과 전술에 대한, 좋은 그림과 묘사가 많이 있습니다.

source: An exciting monthly magazine about boxing. There are lots of large, colorful photos of pugilistic exploits.
ko: 복싱에 대해 다룬, 재밌는 월간 잡지입니다. 위대한 권투선수들을 찍은 형형색색의 큰 사진들이 많이 있습니다.

source: An interesting quarterly report about rocket launchers and recoilless rifles. There are lots of large, exciting photos of explosions and weaponry.
ko: 로켓 런처와 무반동총을 다룬, 흥미로운 계간지입니다. 폭발물과 무기에 대한 크고 재밌는 사진들이 많이 있습니다.

source: An incredibly detailed guide to modern rockets, mortars, grenade launchers, and recoilless weaponry. Lavishly illustrated with color photographs, it contains a wealth of information.
ko: 현대의 로켓, 박격포, 유탄 발사기, 무반동총에 대한, 놀라울 정도로 자세한 가이드입니다. 색색의 그림들과 유용한 정보로 가득합니다.

source: A glossy magazine all about handguns and shooting. There is a good article about proper sighting near the middle.
ko: 권총에 대해 적힌, 유광 종이에 원색 사진을 많이 곁들인 고급 잡지입니다. 정중앙을 조준하는 방법에 대한 좋은 글이 있습니다.

source: An informative magazine all about rifles and shooting. There is an excellent article about proper maintenance in this issue.
ko: 소총과 사격에 대한 정보를 담은 잡지입니다. 적절한 총기 유지법에 대한 훌륭한 글이 있습니다.

source: An in-depth magazine all about shotguns and shooting. There is an informative article about proper shooting stance in the back pages.
ko: 산탄총과 사격에 대해 심도있게 다룬 잡지입니다. 뒷면에 적절한 사격 자세에 대한 글이 실려있습니다. (역자 주 : Trap&Field는 실존하는 외국의 산탄총 관련 잡지입니다)

source: An in-depth magazine about submachine guns and shooting. There is an exhaustive article about close quarter combat techniques in the front.
ko: 기관단총과 사격에 대해 심도있게 다룬 잡지입니다. 앞면에 근접전 대처법에 대해 꼼꼼하게 적힌 기사가 있습니다.

source: Exciting recipes and restaurant reviews. Full of handy tips about cooking.
ko: 흥미로운 요리방법들과 레스토랑 리뷰들, 그리고 편리한 요리방법에 대한 팁이 있습니다.

source: This is a full-size glossy women's magazine. There are a few unoriginal recipes and some simple cooking tips somewhere in between the fashion photos and the sex advice columns.
ko: 화려한 여성들의 등신대 사진이 살린 잡지입니다. 어디선가 베껴온 요리법과 간단한 요리 팁이, 패션 사진과 섹스에 대한 충고 사이에 쓰여져 있습니다.

source: This is a full-size glossy women's magazine. There are a few simple patterns and basic sewing tips somewhere in between the fashion photos and the makeup advertisements.
ko: 화려한 여성들의 등신대 사진이 살린 잡지입니다. 몇 가지 간단한 패턴의 기본적인 재봉 관련 팁이 패션 사진과 메이크업 충고 사이에 적혀있습니다.

source: This is a full-size glossy men's magazine. There's a brief article about hiking and a list of simple wilderness survival tips somewhere in between the photos of bikini-clad women and the gadget advertisements.
ko: 화려한 남성들의 등신대 사진이 살린 잡지입니다. 하이킹과 간단한 야생 생존법이 적힌 기사가, 비키니 옷을 입은 여성들의 사진과 광고들 사이에 있습니다.

source: This hefty book is devoted to folks looking to handcraft their own arrows. It starts with a hip and snappy disclaimer about the risks, both physical and legal, of using explosives and flammable materials. Look for its companion, "The Bowyer's Buddy"!
ko: 이 두꺼운 책은 화살을 스스로 제작하려는 사람들에게 도움을 주고 있습니다. 이 책은 폭발물과 인화성 물질의 사용법을 다룬다는 물리적, 법적 위험성이 간결하며 명확하게 설명되어있고, 그 책임은 전적으로 독자에게 있다는 내용의 안내문으로 시작됩니다. 이 책의 동반자, "활장이의 친구"도 찾아보세요!

source: This hefty book is dedicated to craftsfolk and outdoors-y types looking to make their own bows. It recommends its companion volume "The Fletcher's Friend" for instructions on producing their ammunition.
ko: 이 두꺼운 책은 자신의 활을 스스로 만들고 싶어하는 수공예족과 야외생활을 즐기는 유형의 사람들을 위해 헌신적으로 쓰여졌습니다. 이 책은 활에 알맞는 화살 제작에 대한 세부설명이 적힌 이 책의 동반자 "화살장이의 친구"와 함께 할 것을 권장합니다.

source: This massive antique book documents dances from all around the world in great detail. A perceptive reader could learn a lot about defensive footwork from some of the war dances.
ko: 전 세계의 춤에 대해 아주 자세히 적힌, 아주 크고 오래된 책입니다. 통찰력 있는 독자라면 전투와 관련된 다양한 방어적인 발놀림을 익힐 수 있을 것입니다.

source: A bizarre play about the philosophy of existential absurdity. Or maybe it's about two guys waiting for their friend to show up. It's confusing.
ko: 실험적 모순에 의한 철학에 대한 기묘한 이야기입니다. 아니면 그저 친구를 기다리는 두 남자의 이야기일지도 모릅니다. 혼란스럽네요.

source: A little book for little readers. The colorful cartoon characters and sweet stories contained herein belong to a different time, before the dead walked and the world moved on.
ko: 작은 독자들을 위한 작은 책입니다. 형형색색의 만화 캐릭터들과 달콤한 이야기들이 들어있지만, 죽은 자들이 걸어다니는 세계가 된 이상 별 의미는 없을 것 같습니다.

source: A political satire of the pre-apocalypse world. Looking back on it from this side of Armageddon makes it seem all the more ridiculous.
ko: 세계 멸망 이전 시대의 정치적 풍자극입니다. 세계 멸망 이후의 입장에서 보니, 더 웃기는 책입니다.

source: It seems to be a wrestling manual, poorly photocopied and released on spiral- bound paper. Still, there are lots of useful tips for unarmed combat.
ko: 고리로 판본을 고정하였으며 허접한 사진으로 구성된 이 책은 레슬링 메뉴얼로 보입니다. 허접하긴 해도, 비무장 싸움을 위한 팁들이 기재되어 있어 많은 도움이 됩니다.

source: It's... it's a cookbook!
ko: 이.... 이건 요리책입니다! 세상에!

source: A well presented monthly magazine all about knitting, crocheting, and needlepoint. Filled with ideas and project patterns.
ko: 뜨개질, 코바늘뜨기, 수놓기에 관해서 매우 잘 정리된 월간지입니다. 다양한 자수와 도안이 들어있습니다.

source: A leather bound portfolio that once belonged to a clothing designer. Filled with sketches and notes, a skilled tailor could learn a lot from this volume.
ko: 한때 한 의류 디자이너의 소유물이었던, 가죽 제본된 작품집입니다. 스케치와 주석들로 가득 차있으며, 숙련된 제단사는 이 책에서 많은 것을 배울 수 있을 것 같습니다.

source: A thick textbook for beginning drivers. It contains chapters on laws, safe vehicle operation, and defensive driving concepts.
ko: 초보 운전자들을 위한 두꺼운 지침서. 여기에는 법률, 차량 안전운행, 방어운전법 등의 내용이 있습니다.

source: A book about ham radio and citizen's band radio. It contains numerous diagrams and illustrations explaining the science behind the electronics.
ko: 아마추어 라디오와 개인 주파수 라디오 채널에 관한 책자입니다. 다양한 도표와 그림들이 전자기기의 작동원리에 대해 설명하고 있습니다.

source: A book full of easy-to-follow recipes and useful advice on homebrewing, malting, and fermenting. It even smells faintly of booze.
ko: 자가 양조주의 레시피와 맥아 제조와 발효에 대한 유용한 조언이 자세하고 알기 쉽게 쓰여진 책입니다. 심지어 이건 희미하게 술 냄새가 납니다.

source: A big binder full of somebody's family recipes. The well-turned pages and creased corners speak volumes of the culinary knowledge contained within. You could probably learn a lot about cooking from studying this domestic artifact.
ko: 만인의 가정 요리 비결을 다룬, 큼직한 다발묶음 책자입니다. 미끈한 페이지들과 주름 잡힌 모서리들이 책에 적힌 요리 지식의 방대함을 역설하고 있습니다. 당신은 이 가정적 걸작선을 학습하여 요리에 대한 많은 것을 배울 수 있습니다.

source: This in-depth and technical text covers the design, development, dissemination of, and defenses against various chemical weapons throughout the centuries. The photographs the author chose make it a difficult read at times, though the information is top-notch.
ko: 이 심도있는 기술적 문서는 수세기에 걸쳐온 다양한 화학 무기에 대한 설계, 개발, 보급 및 방어를 다룹니다. 삽화는 작가가 때로는 읽기 어렵게 선택해서 실은 것 같습니다만, 정보수준은 최고입니다.

source: The authors of this thoroughly researched and documented proposal make a very persuasive case for the adoption of spring-driven nuclear shells. It's stamped "DENIED".
ko: 이 빈틈없이 연구되고 문서화된 제안서의 저자는 용수철로 구동되는 핵 포탄의 채택을 위해 매우 설득력있는 사례를 정리했습니다. 이 제안서에는 "불허됨" 도장이 찍혀있습니다.

source: This team logbook details several varieties of mutagenic experiments, focusing on those derived from flesh contaminated with XE037. The results look promising but the procurement methods seem awfully vague...
ko: 이 합동 보고서는 XE037에 오염된 고기에서 유래된 것들에 집중하여 여러 종류의 돌연변이 실험에 대해서 상세하게 설명합니다. 결과는 괜찮게 보이지만 조달 방법은 몹시 모호해보입니다...

source: This team logbook details several varieties of mutagenic experiments, focusing on those derived from various Earth fauna. The team seems quite enthusiastic--if not eager--about their results.
ko: 이 합동 보고서는 다양한 지구의 동물에서 유래된 것들에 집중하여 여러 종류의 돌연변이 실험에 대해서 상세하게 설명합니다. 겉보기에 이 팀은 상당히 열정적으로--만약 결과를 갈망하는 게 아니라면-- 일하는 것 같아 보입니다.

source: This somewhat technical binder has several intimidating security warnings on the cover, yet guarantees unauthorized readers "permanent employment, for life". It contains useful information on "basic" chemical projects like methamphetamine and heroin, along with briefing on things called "XE037" and "PE012".
ko: 다소 기술적으로 보이는 서류철의 표지에 여러 협박성 보안경고가 있습니다. 인가되지 않은 독자의 "평생 종신고용"을 아직 보장합니다. 이 책은 "XE037"과 "PE012"이라는 것들에 대한 짧은 설명과 함께 메탐페타민과 헤로인같은 "기본적인" 화학 프로젝트에 대한 유용한 정보가 들어있습니다.

source: This hefty binder contains a multitude of diagrams and technical specifications for various electronic materials. Some of the diagrams use symbols you've not seen before...
ko: 이 두꺼운 서류철은 아주 많은 다이어그램과 각종 전자 재료에 대한 기술 사양이 포함되어있습니다. 다이어그램 중 일부는 이전에 보지 못한 기호를 사용하여...

source: This paper notebook is mostly full of boring logs, experimental observations and notes. Mixed in, however, are musings on how to use the lab's vapor deposition machine to deposit amorphous carbon in a diamond-like form onto common metals. The author's intended goal was a better non-stick frying pan, but you can think of a couple of better uses for it.
ko: 이 서류 노트는 대부분 지루한 실험 관찰 기록으로 가득합니다. 이것저것 잡다한 것들이 섞여있지만 그중에는 평범한 금속을 증착시켜 다이아몬드 같은 형태의 비정질 탄소를 만들기 위한 연구소의 증착 기계를 사용하는 방법을 담고 있습니다. 작성자의 목표는 눌어붙지 않는 프라이팬을 만드는 것이었지만, 당신은 그것보다 더 유용한 몇 가지 물건을 만들 방법을 생각해낼 수 있습니다.

source: This Doubletech Industries binder has several intimidating security warnings on the cover. Probably because it contains complete design specs, technical drawings, and test results for their military-grade bionic implants.
ko: 이 더블테크 인더스트리 서류철의 표지에는 여러 협박성 보안경고가 있습니다. 아마 여기에 그들의 군용 바이오닉의 완벽한 설계 사양, 기술 도면 및 실험 결과를 포함되어있기 때문일 것입니다.

source: The the oldest extant chronicle of Japan's myths and history, the stories contained in the Kojiki are part of the inspiration behind Shinto practices.
ko: 현존하는 일본 신화와 역사가 기록된 연대기 중 가장 오래된 책으로서 고지키에 포함된 이야기는 신토 창시 이후에 쓰여진 것입니다.

source: A book that embodies the main beliefs of the Church of the Flying Spaghetti Monster. It seems to involve a lot of pirates and some sort of invisible drunken monster made of pasta.
ko: 날아다니는 스파게티 괴물교(Church of the Flying Spaghetti Monster)의 주된 믿음을 알려주는 서적입니다. 이 책은 많은 해적들과 파스타로 만든 투명한 취중 괴물의 일종이 나오는 것 같아보입니다.(역주: Flying Spaghetti Monster교는 종교를 비판하기 위해 무신론자들이 만든 종교로서 풍자적인 느낌의 신흥 종교입니다.)

source: A book about the Church of the SubGenius. It seems to involve a salesman named J. R. "Bob" Dobbs and a concept called 'slack'.
ko: 서브지니어스교(Church of the SubGenius)에 대한 서적입니다. 이 책은 J. R. "밥" 도브(J. R. "Bob" Dobbs)라는 세일즈맨과 '태만(slack)'이라는 개념에 대해서 쓰여진 것으로 보입니다.(역주: SubGenius교는 장난스러운 느낌의 종교로서 1950년대에 만들어진 현대 신흥 종교입니다.)

source: A book that embodies the main beliefs of Discordianism. It seems to primarily concern chaos, and features a card in the back which informs you that you are now a 'genuine and authorized Pope of Discordia'.
ko: 디스코디아니즘(Discordianism)의 주된 믿음을 알려주는 서적입니다. 이 책은 주로 혼돈에 관심을 보이는 것으로 보이고 당신은 이제 '공인된 디스코디아 사제'임을 알려주는 뒷표지의 카드를 제공합니다.(역주: Discordia교는 혼돈의 여신인 Eris를 숭배하는 현대 신흥 종교입니다.)

source: The book is the canonical text of Scientology. Written by a science fiction author, it contains self-improvement techniques and musing on psychology called Dianetics.
ko: 이 책은 사이언톨로지의 정식본입니다. SF작가에 의해 쓰여진 이 책은 자기 개선 기술을 포함하며 다이어네틱스라고 불리는 심리학에 깊이 파고듭니다.(역주: Scientology교는 인간의 정신과 영혼을 과학기술로 치료할 수 있다고 믿는 종교단체로서 미국의 SF작가인 론 허바드(Ron Hubbard)가 만들었습니다.)

source: A complete guide to boxing. Let's get ready to rough-up some ruffians!
ko: 권투에 대한 완벽한 안내서입니다. 자, 악당을 흠씬 두들겨 패주자!

source: Fresh, clean water. Truly the best thing to quench your thirst.
ko: 깨끗한 담수입니다. 갈증을 없애는 최고의 수단이죠.

source: Fancy mineral water in a fancy bottle, so fancy it makes you feel fancy just holding the bottle.
ko: 화려한 병에 들어있는 화려한 미네랄 워터, 아주 화려한 이것은 당신이 단지 병을 들고 있는 것 만으로도 화려한 기분이 들도록 해줍니다.

source: A sample of sewage from a treatment plant. Gross.
ko: 하수 처리장에서 나온 하수 샘플입니다. 역겹습니다.

source: Water with salt added. Not good for drinking.
ko: 물에 소금이 들어있습니다. 마시기에는 좋지 않습니다.

source: Freshly-squeezed from real oranges! Tasty and nutritious.
ko: 실제 오렌지에서 갓 짜냈습니다! 맛있고 영양가가 높습니다.

source: Pressed from fresh apples. Tasty and nutritious.
ko: 신선한 사과에서 추출했습니다. 맛있고 영양가가 높습니다.

source: Lemon juice mixed with water and sugar to dull the sourness. Delicious and refreshing.
ko: 물과 설탕을 섞어 신 맛을 줄인 레몬 주스입니다. 맛있고 신선합니다.

source: Made from real Massachusetts cranberries. Delicious and nutritious.
ko: 매사추세츠 산 크랜베리로 만들었습니다. 맛있고 영양이 풍부합니다.

source: Things go better with cola. Sugar water with caffeine added.
ko: 콜라와 함께 하면 뭐든 더 좋아집니다. 설탕물을 기본으로, 카페인이 함유되어 있습니다.

source: A carbonated drink, flavored with vanilla.
ko: 바닐라 맛의 탄산 음료입니다.

source: Unlike cola this is caffeine free, however it is still carbonated and has plenty of sugar. Not to mention a lemon-lime taste.
ko: 콜라와는 달리 이 음료는 무카페인입니다만, 여전히 탄산과 다량의 설탕을 함유하고 있습니다. 레몬 라임 맛은 말할 필요도 없고요.

source: Like cola, but without caffeine. Still not that healthy.
ko: 콜라와 비슷하지만 카페인이 없는 음료입니다. 하지만 여전히 건강에는 좋지 않습니다.

source: A mass-produced grape flavored beverage of artificial origin. Good for when you want something that tastes like fruit, but still don't care about your health.
ko: 공장에서 만든 인공 포도향이 들어간 음료입니다. 혀에는 좋지만, 건강에는 나쁩니다.

source: Baby cow food, appropriated for adult humans. Spoils rapidly.
ko: 송아지를 위한 식품입니다, 하지만 성인들에게도 잘 맞는 식품입니다. 빨리 썩습니다.

source: Baby cow food, appropriated for adult humans. Having been canned, this milk should last for a very long time.
ko: 사람이 먹기 좋게 가공한 송아지 밥입니다. 통조림으로 만들어 장기 보존이 가능합니다.

source: Vegetable stock. Tasty and fairly nutritious.
ko: 야채가 주를 이룹니다. 맛있고 영양가가 높습니다.

source: Spicy, and filled with bits of peppers. It's pretty good.
ko: 매콤하며 후추 약간이 들어가 있습니다. 꽤 맛이 좋습니다.

source: Spicy, and filled with bits of peppers and meat! It's pretty good.
ko: 매콤하며 후추 약간과 고기가 들어가 있습니다! 꽤 맛이 좋습니다.

source: A soup with chicken chunks and balls of dough crammed into a can. Not bad.
ko: 닭고기와 밀가루 만두가 캔 안에 가득 들어가있는 수프입니다. 나쁘지 않군요.

source: The heavily disputed king of red wines. Pairs well with red meats and pasta.
ko: 아주 큰 논란의 대상이었던 적포도주계의 왕입니다. 붉은 고기와 파스타에 잘 어울리죠.

source: Unfermented whiskey. The base of a fine drink. Not the traditional preparation, but you don't have the time.
ko: 발효되지 않은 위스키입니다. 기본적으로 훌륭한 술이지만, 전통적 제조방식으로 만들기엔 시간이 부족했습니다.

source: Unfermented vodka. A clean, pure spirit.
ko: 발효되지 않은 보드카입니다. 깔끔한 증류주입니다.

source: Drinking this might make you feel like a pirate. Or not.
ko: 이걸 마시면 해적이 된 기분이 들 수도 있습니다. 뭐, 아님 말고요.

source: Unfermented rum. Sugar caramel or molasses brewed into sweet water. Basically a saccharine soup.
ko: 발효되지 않은 럼주입니다. 설탕 캐러멜이나 당밀로 양조한 단물이지만, 지나치게 달달합니다.

source: Don't eat the worm! Wait, there's no worm in this bottle.
ko: 벌레가 든 술 따위는 먹지 마세요! 잠깐, 이 병에는 벌레가 없네요. (역자 주 : 미국에서는 마케팅을 위해 가끔 테킬라에 벌레를 넣어서 만든다고 합니다)

source: Unfermented grape wine. A hearty mix of pressed grapes, with some added brandy to fortify it.
ko: 발효되지 않은 포도주입니다. 짜낸 포도에 브랜디를 더해서 독하게 만들었습니다.

source: Cheap booze made from fermented fruit juice. Tastes just like it sounds.
ko: 과일 주스를 발효시켜 만든 싸구려 술입니다. 맛 또한 싸구려입니다.

source: Unfermented fruit wine. A sweet, boiled juice made from berries or fruit.
ko: 발효되지 않은 과실주입니다. 열매나 과일로 만든 주스를 끓인 것이며, 향기롭습니다.

source: Sweetened coffee and whiskey. Start your day the closeted alcoholic way!
ko: 위스키를 섞은 커피. 아침부터 남 몰래 술을 드세요!

source: Well-aged honey wine, spiced with a hint of hops. Goes down bittersweet.
ko: 충분히 숙성된 벌꿀술에 홉을 조금 넣어 향미를 증진시켰습니다. 넘기는 맛이 씁쓸하면서도 달콤합니다.

source: Unfermented spiced mead. A golden, sweet mixture of honey, water, and hops for some added flavor.
ko: 발효되지 않은 벌꿀술입니다. 물에 벌꿀을 넣고, 풍미를 위해 홉을 첨가한 황금색의 달콤한 혼합물입니다.

source: Unfermented homebrew beer. A boiled and chilled mash of malted barley, spiced with some fine hops.
ko: 발효되지 않은 자가 양조 맥주입니다. 보리맥아 혼합물을 끓인 후, 좋은 홉을 넣고, 차갑게 식혔습니다.

source: Only the strongest, purest, good ol' fashioned hooch. Guaranteed to make you forget about the whole cataclysm thing, or you get your vision back.
ko: 무척이나 독한 구식 밀조주입니다. 당신이 대재앙에 관한 모든 것을 잊을 수 있도록 해주겠지만, 실명할 수도 있습니다.

source: Unfermented moonshine. Just some water, sugar and cornmeal, like good ol' aunt's recipe. You better believe it tastes sour.
ko: 발효되지 않은 밀조주입니다. 늙은 아주머니의 제조법처럼, 물과 설탕 그리고 옥수수 가루를 섞었습니다. 이건 틀림없이 신맛이 날겁니다.

source: european pilsner
ko: 유러피안 필스너(european pilsner)

source: A pilsner imported from Europe. Best served cold, in a glass - but you're not that lucky.
ko: 유럽에서 수입된 필스너입니다. 유리잔 속에 넣어서 차갑게 마시면 최고겠지만 - 당신은 그런 행운이 없군요.

source: american pale ale
ko: 아메리칸 페일 에일(american pale ale)

source: A tasty craft beer. Best served cold, in a glass - but you're not that lucky.
ko: 맛있는 수제 맥주입니다. 유리잔 속에 넣어서 차갑게 마시면 최고겠지만 - 당신은 그런 행운이 없군요.

source: india pale ale
ko: 인디아 페일 에일(india pale ale)

source: A very flavorful microbrewed beer. Best served cold, in a glass - but you're not that lucky.
ko: 풍미있는 마이크로브류어리(microbrewery)제 맥주입니다. 유리잔 속에 넣어서 차갑게 마시면 최고겠지만 - 당신은 그런 행운이 없군요.

source: belgian ale
ko: 벨기안 에일(belgian ale)

source: A flavorful and nutritious ale brewed by monks in Belgium. Best served in a goblet.
ko: 풍미있고 영양가있는 맥주로 벨기에의 수도사에 의해서 양조되었습니다. 고블렛잔으로 마시면 최고입니다.

source: This is sodium hypochlorite, a common household cleaning agent. It is highly unsafe to drink.
ko: 보통 락스로 부르는 하이포 아염산 나트륨입니다. 마시기엔 극도로 안전하지 않습니다.

source: This is ammonium hydroxide, a common household cleaning agent. It is highly unsafe to drink.
ko: 일반적으로 가정용 세척제로 사용되는 수산화 암모늄입니다. 마시면 매우 위험합니다.

source: plant food
ko: 비료(plant food)

source: Don't drink it; feed it to your plants!
ko: 먹지 마세요, 식물에게 양보하세요!

source: Water collected during an acid rainstorm. Don't drink it. Boiling it concentrates the acid.
ko: 산성비가 내리는 동안에 수집되었습니다. 마시지 마세요. 끓여서 산성액으로 만들 수 있습니다.

source: A mixture of rain and acid rain. Don't drink it. Boiling it concentrates the acid.
ko: 보통 비와 산성비가 섞인 물입니다. 마시지 마세요. 끓여서 산성액으로 만들 수 있습니다.

source: Concentrated acid. Don't drink it.
ko: 농축된 산성액입니다. 마시지 마세요.

source: A rare substance of uncertain origins. Causes you to mutate.
ko: 기원이 불확실한 희귀한 물질입니다. 주의 : 마시면 변이가 발생합니다.

source: elfa mutagen
ko: 요정 뮤타젠(elfa mutagen)

source: A super-concentrated mutagen. You need a syringe to inject it... if you really want to?
ko: 극도로 농축된 뮤타젠입니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다... 정말로 주사하고 싶은 마음이 드십니까?

source: A super-concentrated mutagen strongly resembling tree sap. You need a syringe to inject it... if you really want to?
ko: 극도로 농축된 뮤타젠으로 거의 나무수액 같습니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다... 정말로 주사하고 싶은 마음이 드십니까?

source: A super-concentrated mutagen strongly resembling blood. You need a syringe to inject it... if you really want to?
ko: 극도로 농축된 뮤타젠으로 거의 혈액 같습니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다... 정말로 주사하고 싶은 마음이 드십니까?

source: A super-concentrated mutagen the color of grass. You need a syringe to inject it... if you really want to?
ko: 극도로 농축된 뮤타젠으로 풀과 같은 색입니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다... 정말로 주사하고 싶은 마음이 드십니까?

source: A (rather bright) green super-concentrated mutagen. You need a syringe to inject it... if you really want to?
ko: 녹색의 (더 정확히 말하자면 초록색) 뮤타젠입니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다... 정말로 주사하고 싶은 마음이 드십니까?

source: A super-concentrated mutagen the color of the pre-cataclysmic skies. You need a syringe to inject it... if you really want to?
ko: 극도로 농축된 뮤타젠으로 대격변 이전의 하늘과 같은 색니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다... 정말로 주사하고 싶은 마음이 드십니까?

source: A super-concentrated mutagen. You need a syringe to inject it.
ko: 극도로 농축된 뮤타젠입니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다.

source: A super-concentrated substance. Judging by the amount, it should be delivered via injection. You'd need a syringe.
ko: 극도로 농축된 물질입니다. 투여량에 따라 효과가 달라지며, 주사로 투여해야합니다. 투여를 위해서는 주사기가 필요합니다.

source: A super-concentrated blood-red mutagen. You need a syringe to inject it... if you really want to?
ko: 극도로 농축된 선홍색 뮤타젠입니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다... 정말로 주사하고 싶은 마음이 드십니까?

source: A super-concentrated stem cell treatment. You need a syringe to inject it.
ko: 극도로 농축된 줄기세포 치료제입니다. 이것을 주입하기 위해서는 주사기가 필요합니다.

source: This serving of coffee has been created using an atomic coffee pot's FULL NUCLEAR brewing cycle. Every possible microgram of caffeine and flavor has been carefully extracted for your enjoyment, using the power of the atom.
ko: 이 커피 한 잔은 원자력 커피 포트의 풀 뉴클리어 브류잉 사이클을 이용하여 만들어졌습니다. 최대한 줄인 마이크로그램 단위의 카페인과 깊은 풍미는 원자의 힘을 사용하여 당신의 즐거움을 위해 신중을 기해서 추출하였습니다.

source: A chocolate flavored beverage made of artificial flavoring and milk byproducts. Shelf stable and vaguely appetizing even when lukewarm.
ko: 유제품과 인공향을 첨가한 초코맛 음료수입니다. 상온에서 보관이 가능하며 따끈하게 데워도 별로 맛이 없습니다.

source: Blood, possibly that of a human. Disgusting!
ko: 혈액입니다. 아마도 인간의 것 같습니다. 역겹네요!

source: Freshly butchered meat. You could eat it raw, but cooking it is better.
ko: 갓 잘라낸 신선한 고기입니다. 생으로 먹을 수 있지만, 요리해서 먹는게 더 좋습니다.

source: Freshly caught fish. Makes a passable meal raw.
ko: 갓 잡아올린 신선한 물고기입니다. 무난한 음식 재료로 쓰입니다.

source: Freshly butchered fat. You could eat it raw, but it is better used as an ingredient in other foods or projects.
ko: 갓 도살되어서 나온 지방입니다. 날것인 상태로도 먹을 수는 있지만, 다른 음식이나 물건의 재료로 사용하는 것이 더 좋습니다.

source: A smooth white block of cleaned and rendered animal fat. It will remain edible for a very long time, and can be used as an ingredient in many foods and projects.
ko: 정제된 동물성 지방으로된 부드러운 흰색의 사각형 덩어리입니다. 이것은 오랫동안 썩지 않고, 많은 음식과 물건의 재료로 사용될 수 있습니다.

source: Freshly cooked fish. Very nutritious.
ko: 갓 요리된 생선입니다. 영양가가 아주 높습니다.

source: Dehydrated fish flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ko: 말린 생선 조각입니다. 적당한 저장공간을 차지하면서, 이 말린 음식은 아주 오랫동안 썩지 않습니다.

source: This is a serving of crisply brined and canned fish. Tasty and nutritious.
ko: 소금에 절인 생선을 통조림으로 만든 식품입니다. 맛있고 영양가가 높습니다.

source: Low-sodium preserved fish. It was boiled and canned. Contains all of the nutrition, but little of the savor of cooked fish.
ko: 삶은 다음, 저 나트륨으로 보존처리되어 통조림으로 만들어진 생선입니다. 영양소가 모두 포함되어 있지만, 익힌 생선 맛은 조금밖에 나지 않습니다.

source: Fish fillets cured in brine and vacuum-packed. Salty but tasty in a pinch.
ko: 생선을 잘라서 소금에 절인 다음, 진공포장한 음식입니다. 심하게 짭짤하지만, 맛은 먹을만 합니다.

source: Lutefisk is preserved fish that has been dried in a lye solution. Vile and soap-like yet highly nutritious, it is reminiscent of the afterbirth of a dog or the world's largest chunk of phlegm.
ko: 루테피스크는 잿물에서 건조되어 보존처리된 생선을 말합니다. 불쾌하고 비누같지만 영양가가 높으며, 이 음식은 개의 태반조직이나 세계에서 가장 거대한 가래 덩어리를 연상시킵니다.

source: A paper bucket of deep fried chicken. So bad it's good.
ko: 닭고기 튀김이 든 종이통입니다. 형편없으면서도 나름 괜찮습니다.

source: Delicious lunch meat. Can be eaten cold.
ko: 맛있는 런천 미트입니다. 차가워도 먹을만합니다.

source: Meat that's obviously unhealthy. You could eat it, but it will poison you.
ko: 확실히 몸에 해로운 고기입니다. 먹을 수는 있지만, 중독될겁니다.

source: Vegetable that looks poisonous. You could eat it, but it will poison you.
ko: 독성이 있어 보이는 야채류 입니다. 먹을 수는 있지만, 중독될겁니다.

source: Freshly cooked meat. Very nutritious.
ko: 갓 요리된 고기입니다. 영양가가 아주 높습니다.

source: A heavily processed sausage, commonplace at baseball games before the cataclysm. It would taste much better prepared.
ko: 많은 가공을 거친 소시지로 대격변 이전에는 야구 경기장에서 자주 보였습니다. 요리되면 훨씬 맛있습니다.
